358 szosopm Nwmms

DssMo· Undarum latitudinem voco mensuram transversam, quae vel
TU ΕΘΚ· vallibus imis, vel summis culminibus interjacet² Defignet
ΝΜ· A BC DEF superficiem aquae stagnantis, undis succeffivis as·
{⁴32¹ssss cendentemac descendentem fintque A, C, E, δίε. undarum
s1cr.vn1.culmina, & Β, D, F, &c. valles intermedii. Et quoniam
P¹¹⁰¹²· motus undarum fit pet aquae succeffivum ascensum & des-

}ffixsensum, fic ut ejus partes A, C, E, διο. quae nunc al:

tiffimoe sunt} mox fiant infimae3 & vis mottix, qu& partes
altiffimae descendunt ὃ( infimae ascendunt, est pondus aquae
elevatae3 alternus ille ascensus & descensus analogus erit mo·
tui reciproco aquae in canali, easdemque temporis leges ob·
servabit: &propterea ( per prop. xuv.) fi distantiae int'et un-
darum loca altiffima A, C, E & infima Β, D, F, (¹¹) aequentur
duplae penduli longitudini3 partes altiffirnae A, C, E, tem-

pore oscillationis unius evadent infimae, ὃ( tempore oscillatio-
nis alterius denuo ascendent. Igitur inter tranfitum undarum
fingularum tempus erit oscillationum duatum3 hoc est, unda¹
describet latitufflnem suam, quo tempore pendulum illud bis
oscillatuu sed eodem temp0re pendulum, cujus longitudo qua·

ῗτυρὶἷι είὶρ, ἰιέεοῗυε aequat undarum latitudinem, oscissabitur
eme. . ¹. .

Co·

( n) *³ AEqnentur dupla penduii lengi· citer aequalis elevmioni ηοω snpri gau.
tmhamemnexdffiss,mffluwb &mffwmfflkmqwestaewffimema
cwsthfflffloemmmACvdBDm mm(p3hfflmwoemmmwbfflh
mfflmmmAmfflmmffitmmmmmfflmfflwmffl
ffloemaeffinfflmmffidwmmsttkfflefflwmsmaefflffiwwsp&
wumwmfflmmmmfflmlwfflmwfflfflstmmkmm
m&fflfflmmfflmmwmmlmwwoemssffldmmssffim
ffmm&qmcmmwaeffifflfflm mmssffifflmmAdeBQpffi.
wwwmmmfflfflmwmstffi mmmmmfflssfflffssfflfflc,

’ὁ

nmwmwfflfflfflwffiw Qd.

 

